Sesión 1: El intérprete de comandos: shell
PREGUNTA 1. ¿Qué comandos habéis utilizado para crear los directorios S1..S5? 
He utilitzat el comando mkdir per a crear els 5 directoris

PREGUNTA 2. ¿Qué comando utilizas para listar el contenido de un directorio? ¿Qué opción hay que añadir para ver los ficheros ocultos?
Per veure tot el contingut en un directori utilitzo el comando ls. Per veure els arxius ocults utilitzo l'acció -a.

PREGUNTA 3. ¿Qué opción hay que añadir a ls para ver información extendida de los ficheros? ¿Qué campos se ven por defecto con esa opción?
Utilitzo l'opció -l per veure la informació adicional. Es veuen per defecte el tipus de fitxer, els permisos que té el fitxer, el propietari, el grup que pertany el fitxer, el tamany i la data i hora de l'última modificació.

PREGUNTA 4. ¿Qué opciones de menú has activado para extender la información que muestra el File Browser?
He utilitzat l'opció -la (amb el comando ls) per extendre l'informació dels arxius, tant ocults com a visibles, del File Browser

PREGUNTA 5. ¿Qué secuencia de comandos has ejecutado para borrar un directorio, comprobar que no está y volver a crearlo?
Per a esborrar un directori buit he utilitzat el comandament rmdir. Per comprovar que no hi és he emprat ls i després l'he tornat a crear amb mkdir.

PREGUNTA 6. ¿Qué diferencia hay entre el comando cat y less?
Tots dos mostren el contingut d'un fitxer. Amb cat es mostra el fitxer a la terminal i seguidament l'usuari torna a la línia de comandaments. Amb less es mostra el fitxer i l'usuari pot moure's dins aquest fitxer avançant de pàgines.

PREGUNTA 7. ¿Para qué sirve la opción -i del comando cp? ¿Cuál es la orden para hacer un alias del comando cp que incluya la opción -i?
Comprova abans de sobreescriure. #alias cp='cp -i'

PREGUNTA 8. ¿Qué hace la opción -i del comando rm? ¿Y la opción -i del mv? Escribe la orden para hacer un alias del comando rm que incluya la opción -i.
Prompt abans d'esborrar. Prompt abans de sobreescriure. #alias rm='rm -i'.

PREGUNTA 9. ¿Qué opciones de chmod has utilizado para dejar solamente los permisos de escritura? ¿Qué resultado ha devuelvo cat al intentar ver el fichero test? ¿Qué opciones de chmod has utilizado para dejar solamente los permisos de lectura? ¿Has conseguido borrarlo?
He utilitzat les opcions ugo-rx per deixar només escriure. M'apareix el fitxer amb normalitat. He utilitzat ugo-x.

PREGUNTA 10. ¿Cuál es el significado de las variables de entorno PATH, HOME y PWD? 
PWD i HOME són els directorir principals on guardem tots els altres directoris. 

PREGUNTA 11. La variable PATH es una lista de directorios, ¿Qué carácter hacer de separador entre un directorio y otro? 
Els 2 punts (:)

PREGUNTA 12. ¿Qué comando has usado para definir y consultar el valor de las nuevas variables que has definido? 
El comando export. 

PREGUNTA 13. ¿Qué versión de la se ha ejecutado? ¿El ls del sistema o el que te acabas de bajar? Ejecuta el comando "which ls" para comprobarlo.

PREGUNTA 14. ¿El directorio en el que estás, está definido en la variable PATH? ¿Qué implica esto?

PREGUNTA 15. ¿Qué programa se ha ejecutado? ¿El ls del sistema o el que te acabas de bajar? Ejecuta el comando "which ls" para comprobarlo.
PREGUNTA 16. ¿Qué programa ls se ha ejecutado? ¿El ls del sistema o el que te acabas de bajar? Ejecuta el comando "which ls" para comprobarlo.
PREGUNTA 17. ¿Qué diferencia hay entre utilizar  > y >>?
